
# 윈도우 파일 시스템

## FAT
---
DOS 때 부터 사용되던 윈도우 계열의 파일시스템입니다.
저용량에 적합하고 보안성이 좋지 못하지만, 다양한 운영체제에서 지원하며 호환성이 좋습니다.
파일 하나의 크기는 대략 4GB입니다.

exFAT
FAT16
FAT32


## NTFS (NT File System)
---
FAT 시스템을 대체하기 위해 개발된 윈도우 독점 파일 시스템입니다.
다른 OS와 호환성이 떨어집니다.



# 리눅스 파일 시스템

## EXT  (리눅스 전용 디스크 기반 파일 시스템)
---
리눅스 운영체제를 목표로 만들어진 첫번째 파일시스템
Minix File System 의 한계를 극복하기 위해 개발되었습니다.

EXT2 
- FSCK(File System Check) 라는 파일시스템 검사 및 복구 기능 지원합니다.
- 최대 파일 크기를 2GB 까지 지원하고 최대 파일 시스템 크기를 4TB 까지 지원
- 서브 디렉토리 개수 제한 32,768개
EXT3 
- 저널링 기술을 도입하여 빠르고 안정적인 복구가 가능한 파일시스템
- 최대 파일 크기를 2TB 까지 지원하고 최대 파일 시스템 크기를 16TB 까지 지원합니다.
- EXT2 와 호환이 가능합니다.
EXT4
- 지연된 할당(Allocate-On-Flush) 기능을 제공하며, 하위 호환성이 높습니다.
- 파일 시스템 점검 속도 향상, 파일복구 용이, 16TB까지 단일 파일 크기를 지원하고 있으며 현재 가장 많이 사용하는 파일 시스템입니다.

## ZFS
---
**ZFS** 파일 시스템은 기존의 유닉스 파일시스템을 대체하기 위하여 2005년 SOLARIS10에서 처음 소개된 파일시스템으로, 파일시스템들 가운데 최초로 128비트 파일 시스템을 적용하여 거의 무한대의 용량을 제공하며 파일시스템 자체에서 볼륨 매니저 기능을 포함하여 시스템 내에 있는 하드 디스크들을 구성하거나 스토리지 풀로 통합하여 사용하는 것이 특징이다.

## XFS
---
빠른 복구를 제공, 크기 변경, 최대 500TB까지 지원하는 64Bit 고성능 저널링 파일 시스템입니다.

## BTFS
---


## EFI
---
UEFI에서 부팅용으로 사용하는 파일 시스템입니다.

## SWAP
---
시스템이 처리하는 데이터의 저장할 RAM 부족할 경우 SWAP 파티션이 저장되는 파일 시스템입니다.

## LVM
---
이건 HDD/SSD등 "장치"들을 사용하여 VOLUME을 만들고 사용하게 해주는 VOLUME Manager임 이라고 하는데 사실 엄청나게 많은 기능을 제공 함  
LVM을 사용해서 DISK를 사용하다보니 RAID5/6같은 기능을 제공하는거지 이것이 목적은 아님 
Linux에서 제공하는 SSD Cache, SnapShot, Compression, encryption, DR 등 너무나 많은 스토리지 기능들이 LVM에서 작동을 합니다.   File System (ext4, zfs, btrfs, ...)이 모두 LVM 위에서 작동을 하기 때문에 파일 시스템에서 지원을 하지 않더라도 (예 ext4, xfs는 snapshot을 지원하지 않음)  시스템에서는 고급기능 (예 xfs를 사용해도 snapshot 사용가능)을 사용할 수 있습니다



# 맥킨토시 파일시스템

## APFS
---
애플에서 HFS+ 를 대체하여 개발된 파일시스템 입니다.
암호화에 중점을 두고 개발하였습니다.
디스크 전체를 한 개의 볼륨인 컨테이너 디스크로 포맷한 후 그 컨테이너 볼륨안에 APFS 볼륨을 생성하는 방식입니다.

- MacOS Mojave 부터는 HFS+로 포맷하더라도 APFS 볼륨으로 자동 포맷되기 때문에 굳이 HFS를 선택할 필요가 없습니다.

